各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2026年6月17日，禮拜三
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
週二美股走勢明顯分歧
道瓊是唯一收紅撐盤的要角
科技類股整體下挫約1-2%
美光大跌6%
AI概念股與半導體大型股
持續面臨獲利調節
明明禮拜一美伊停火
才讓那指大漲3%
才隔一天科技股開始結帳
中東地緣風險降溫確實是利多
但市場對AI族群
在本波反彈之前
已連續幾天獲利了結
畢竟這幾個月累積漲幅過大
利多消息可能也撐不住賣壓出籠
反倒是金融與工業類股
默默接棒撐起道瓊
資金輪動的軌跡十分清晰
而我們台股，似乎也有相同情況
能源部分卡達指出
荷姆茲海峽重新開放後
LNG產能一個月能恢復五成
兩個月達八成
進度比多數分析師預期還要快
不過剩餘兩成設施受損
得花上幾年修復
自從6月14日協議出爐
布蘭特原油已跌逾5%
目前低於80美元大關
市場認為，或下探今年3月低點
但投資人請留意
目前油價仍比戰前高出20%以上
IEA估計全球供給缺口
最快要到2026年第四季才消解
美伊和談正式文件
預計本週五才簽署
這波和平紅利要完全落實
可能還要多一點耐心
時間表可能比新聞標題寫得更長
那麼看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天再創歷史新高
來到5萬2000多點
不過留意的是最近這幾天
頻頻出現上影線
整體而言
依然站在所有均線之上，維持多頭格局
至於科技股那斯達克
在美伊和談後連續反彈
不過隨著反彈逼近歷史高點
昨天面臨較大的獲利回吐
觀察幾個重點
第一個月線是否有效守住
以及6月中旬
前波低點是否有效守住
還有更下方中期均線是否有效守住
此外昨天那指幾乎收相對低
K棒出現黑K
得留意是否出現更低價，跌破昨天黑K
至於費城半導體部分
更是昨天的重災區
昨天大跌5.71%
在前一天才創歷史高點後
隨即面臨較大的獲利回吐
非常重要的是
6月前波低點務必守住
倘若沒有守住的話
上方或容易形成中期M頭
當然現況而言
依然是站在所有均線之上
短線依舊關注綠色月線
也就是紅色這條上升趨勢線
是否趨勢持續向上
接著是連動台幣匯率、美元指數部分
週二美元走勢軟趴趴
美債價格近期跟著油價滑落
各期殖利率全線溜滑梯
投資人紛紛修正通膨風險預期
主因如剛剛所言
油價直直落
市場老司機已提前壓寶荷姆茲海峽
即將恢復通暢
此外剛也提到卡達LNG產能
估計準備慢慢回升
加上老美放行伊朗
一簽約就能賣油
舒緩能源價格
美國房市部分
5月新屋開工率跳水暴跌15.4%
慘創6年新低
高房貸利率仍是較大的硬傷
短線請緊盯週五的美伊協議大戲
以及華許首場聯準會記者會
還有6月18日的台灣央行理監事會議
倘若央行態度比預期開放
美元可能出現逆襲
反之
得留意市場是否出現更大波動
接著觀察大家比較關心的台股部分
今天早盤台股受到美國科技股帶賽影響
開盤跳水殺低
目前型態暫時收了個
高檔下影線小黑K
說白了就是早盤
有人怕被盤勢摔跤
先腳底抹油
但跌到了45,200點附近
最後出現資金進場承接
空方沒有辦法一刀砍到底
6月份中下旬空方發動攻擊
不過我們看到多方頻頻擋住空方的攻擊
拉了兩根下影線
就在連續幾天反彈後
或也畢竟短線空方出手
當然站在均線角度來看
台股連月線都沒破
更不用說下方的中長期均線
以中長線角度依然屬多頭格局
雖然如此，但量價關係部分
量能得持續增溫
否則出現價漲但量縮的話
或容易出現背離
以技術分析角度
有背離的話容易有轉折
以上僅為一般K線理論經驗分享
非任何投資與買賣建議
類股表現，我們看左邊上漲
今天表現相對亮眼的是光電還有塑膠
有點像是資金避開半導體大權值
改找相對低基期與傳產題材喘口氣
至於修正前兩名是橡膠以及半導體
今天如果扣除台積電的話
整體大盤表現反而是紅的
雖然6月初電子創高後拉回
短暫地遇到亂流
但是台股的二哥金融指數挺身而出
今天的盤中甚至再創歷史新高
宏爺二十幾年前剛進股市的時候
老前輩曾說
金融控盤則大盤殺盤不易
當然今天是期貨&選擇權月結算日
也不排除外資法人
刻意摜壓電子權值壓低結算的可能性
還有非常關鍵與重要的結算後
外資期權變化與籌碼流向
接著關注熱門股部分
我們先看面板的友達
友達6月初創波段還原新高
但後續遇到科技股亂流影響
拉回但靠近月線後
我們看到其實也還沒有有效跌破月線
今天友達出現明顯反彈
關注重點，依舊是
外資法人是否出現由賣轉買跡象
至於航空指標的長榮航空
過去三個月股價在20週均線之下整理
到了5月底突破20週均線重返多方勢
甚至近來看到外資法人再度由賣轉買
眾所周知航空業較大成本來自於油價
而我們看到油價因中東衝突緩和
甚至美國與伊朗近期有望簽署和談協議
油價持續修正
或因此看到先前走勢相對壓抑的航空股
這幾天出現明顯表現
另外一方面，加上暑假旺季的到來
或因此出現法人回補跡象
記憶體族群的華邦電
受到指標股美光昨天大跌拉回
今天一樣出現獲利回吐
但是我們看到外資法人
近期還是站在買方居多
另外華航也是相同情況
重新站回20週均線後
近期也是明顯表現
接著是金融族群的凱基金
這檔漲得，不知道還以為買到科技飆股
從去年12月站回所有均線後
外資法人積極站在買方
後續留意重點
第一個乖離是否過大?
以及外資法人是否持續加碼
接著是影響台股漲跌
相當關鍵的台幣匯率部分
雖然昨天美國科技股面臨較大的獲利回吐
不過我們看到近來的美元指數
也是持續修正中
在此情況，台幣匯率持續轉強
會意味著外資資金
並沒有因為美國科技股修正
出現明顯的由買轉賣情況
反倒出現資金輪動
外資資金或從先前漲多
部分的電子族群
轉向相對低位階的產業或個股
我們從大盤的均線趨勢
以及資金面來看
目前或呈現著 歌在唱、舞在跳
依舊保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
更重要的是還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
投資朋友們
今年台灣房市上演罕見的風水輪流轉
以前預售屋是帶頭老大哥
但是信義房屋最新統計
今年329檔期
全台四月份預售屋揭露近三千件
年減約2成
其中更慘的是
台中高雄跌幅近5成
出現熄火跡象
反倒是中古成屋先動起來
多虧央行三月把第二戶房貸
從5成放寬到6成
換屋族與第二戶
自住需求壓力稍微緩解
觀望買氣開始慢慢回籠
領頭羊就這樣默默換人當了
這波買氣回溫有點偏心
台北市四月預售揭露283件
年增14%
新竹更猛
揭露230件
狂增59%
背後主要受到AI狂潮
與台股4萬點的財富效應
園區客戶口袋響叮噹
眼光變高
優質建案相對搶手
反觀台中、高雄
之前漲到讓人懷疑人生
自住客全在停看聽，等讓利
買氣基本在原地踏步
之前卡關的土方問題緩解後
四月住宅開工反彈
重回1.1萬戶
看起來之前卡住的案子
終於開始補上進度了
部分股市熱錢
或有往房市靠攏跡象
但火力明顯偏向台北、新竹
這類科技與資產族群聚落
中南部觀望氣氛仍重
資金還在場外納涼等訊號
說穿了現在房市動能
就是跟著科技財富走
資金流向也很清楚
就看各區域能不能在價格上
給出夠吸引人的理由
讓廠外觀望的買盤真正動起來
接著關注整體大盤籌碼情況
我們看到外資
在6月中旬減碼後
連續3天反手加碼
昨天又買超400多億台股
至於投信依舊帶著鋼盔往前衝
我們看一下左邊融資
台股近期連續3到4天的反彈
不過我們看到昨天的融資
頗有居高思危的味道
但整體的融資數據
依然高達5713億元
持續提醒不要隨著市場的情緒
亂追高殺低
否則輕則短套
重則變成回不去的大海參
接著關注非常重要的先行指標
台股昨天雖然上漲400多點
但是有那麼一點拉大放小的味道
而且更深層的期權佈局
出現了那麼一點點不尋常的味道
今天是期貨選擇權月結算日
我們看到昨天外資期貨留倉
明顯增加，接近7萬口高水位
市場上主要的交易人也減持多單
甚至反手做空單
作為對沖的外資選擇權多單金額
些微增加來到2.3億元
至於右邊韭菜指數
持續的看好台股反彈
目前持有小台多單38.52%
整體看起來
外資心態由原本的保守
有那麼一點點往偏空移動
結果外資一增加空單
昨天台指夜盤就出現大跌超過700點
台股的位階越來越高後
可以發現近期的波動相當劇烈
日內交易動輒一、兩千點的振幅
也持續提醒操作此類型
槓桿較大的金融商品
務必做好風險控管
在今天之前
大家看盤心情應該不錯
台股昨天續彈超過400點
外資更是持續加碼
砸下超過400億元
不過有個值得留意的現象
這次超級央行週
由日本央行打頭陣
持續升息一碼
直接將基準利率推上1%
創下1995年以來新高水位
按常理來說
升息通常會引導貨幣升值
但日圓卻完全不給面子
依舊在160價位附近疲軟整理
日本這波打破1995年以來的緊縮大戲
骨子裡卻是一場痛苦的被動防禦
由於先前中東地緣局勢
引發的高油價與進口成本暴增
逼得官方不得不升息
來阻止輸入型通膨
因此這也算不上經濟強勁的進攻號角
只是防守盾牌
為什麼升息都救不了日圓呢
關鍵就在全球老大哥的美元
依然霸佔在接近100的高位
投資朋友要看清一個結構
日圓的強弱
往往不由日本央行決定
在美元利率高的情況下
關鍵還是要看美國聯準會的態度
即便中東迎來協議停戰的利多
但通膨造成的後遺症還在
市場甚至預期美國今年仍有升息可能
這讓部分外資選擇回防美元
所以新台幣昨天雖然拿下連四紅
但也僅微幅升值0.5分
收在31.56元
匯市成交量相對低迷
在聯準會這兩天底牌先開之前
台灣央行也有升息壓力
主力資金偏向觀望
這場全球央行的資金大風吹
留意更大波動的可能性
OK，那我們看一下整體美國主要權值股
我們先看台積電ADR
近期反彈逼近歷史高點後
昨天再度獲利回吐3.53%
不過目前的盤後再度反彈
整體還是站在所有均線之上
多頭格局
至於微軟部分，自從破所有均線後
遁入空頭格局
近期是不是也提到
得儘速站回中期，甚至月線之上
否則上方月線將穿越中期均線死亡交叉
至於蘋果 依舊陷於上方月線、下方季線
震盪整理
記憶體指標美光科技
昨天一樣面臨較大的獲利回吐
跌超過6%
但目前的夜盤，又出現反彈接近2%
如剛剛所言
隨著位階越高
振幅越大
一樣是做好風險控管
Google則是挑戰上方綠色月線反壓
AI指標股輝達
自從破月線，陷入多頭箱形整理格局後
近期依然介於
看來近期依然介於狹幅區間震盪整理
長線投資人依然關注下方中期均線
OK，接著分享今天的主題
這一題不能光靠信仰儲值
也不能無腦狂酸
先看走勢部分
昨天出現一根長上影線的避雷針
也就是俗稱的「墓碑線」
先看很誇張的圖
SpaceX上市市值高達2.46兆美元
旁邊這20家純太空股
加總也才2350億美元
簡直像星際戰艦旁邊
停了20台 發財車
老二Rocket Lab 686億美元
AST 340億
與EchoStar 330億美元
這差距像拿台北101比透天厝
站在反方立場
諾貝爾經濟學獎得主
美國經濟學家克魯曼警示
重點不是說它沒有真材實料
而是股價飛得比火箭還快
去年營收約187億美元
然而淨損失依然高達49億美元
用2.46兆估值推算
市值營收比高達132倍
市場買的是太空大夢
星鏈現金流
還有「馬投顧」的信仰光環一起打包
路透報導
IPO加綠鞋
募了857億美元
申購超過2500億美元
上市市值破2兆
熱度直接把旁邊的人都烤焦了
但是站在正方的立場
SpaceX也不是紙紮的
星鏈確實有實際使用者付費
已經突破了1200萬活躍客戶
覆蓋160多個國家與地區
火箭回收真的能省錢
加上NASA與美國政府任務撐腰
與傳統抓交替的老鼠會完全不同
較麻煩的是
市場把「真本事」提前折現成「夢幻天價」
早就不是在買衛星網路
而是把太空平台、AI算力
與馬斯克光環一起打包
宏爺的觀點是
馬斯克願景很大
但過去畫的大餅也不小
SpaceX不能粗暴貼上龐氏標籤
但也非跳樓大拍賣的便宜貨
這類型股票較怕期待值拉滿後
只要成長稍微慢半拍
估值下殺
或者遇到市場情緒波動
可能像太空艙重返大氣層一樣
畫面很美但超燙手
MarketWatch也提醒
當一家公司市值衝到全球前段班
規模本身就會變成壓力
我們看左下角
1980年底以100美元起算
全球整體市場長期累積到4000美元以上
但每年調整一次的
全球前十大市值公司投資組合
大約只到2000美元出頭
意思很簡單
公司漲到巨無霸等級後
後面要再翻倍
難度會比中小型公司高很多
SpaceX現在可能已經被市場捧到太空高度
未來成長若稍微慢半拍
估值壓力也可能浮上檯面
無論如何重點放在位階
股市與人生相同
不要做死就不會死
短線緊盯月線，長線關注20週均線
那如果是新IPO股
沒有這些均線怎麼辦呢
遇到這類型的
通常只能參考前一、兩根的K棒高低點
關於SpaceX上市
大家有何心得與感想呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利